Τι θα δούμε στο σημερινό βίντεο; Γραμματική N5 του GENKI
Σκηνή 1: Αυτοπαρουσίαση και εθνικότητα
Χαίρω πολύ, είμαι ο Τανάκα.
Χαίρω πολύ, είμαι ο Σμιθ.
Κύριε Σμιθ, είστε Αμερικανός;
Ναι, είμαι Αμερικανός.
Κύριε Τανάκα, είστε Ιάπωνας;
Ναι, είμαι Ιάπωνας.
Είμαι καθηγητής ιαπωνικών.
Είμαι καθηγητής στο πανεπιστήμιο.
Α, ναι;
Είμαι φοιτητής.
Κύριε Σμιθ, από ποιο πανεπιστήμιο είστε;
Είμαι φοιτητής στο Πανεπιστήμιο Σακούρα.
Φοιτητής στο Πανεπιστήμιο Σακούρα;
Τι σπουδάζετε;
Σπουδάζω επιχειρήσεις.
Κύριε Τανάκα, ποια είναι η ειδικότητά σας;
Η ειδικότητά μου είναι η ιστορία της Ιαπωνίας.
Η ιστορία της Ιαπωνίας;
Αυτός ο κύριος είναι φοιτητής;
Όχι, αυτός ο κύριος δεν είναι φοιτητής.
Είναι καθηγητής αγγλικών.
Α, ναι;
Πώς λέγεστε;
Με λένε Τζον.
Είμαι Βρετανός.
Κύριε Τζον, είστε καθηγητής στο Πανεπιστήμιο Σακούρα;
Ναι, είμαι καθηγητής στο Πανεπιστήμιο Σακούρα.
Είναι φίλος μου.
Κύριε Τζον, ποια είναι η ειδικότητά σας;
Η ειδικότητα του κυρίου Τζον είναι η αγγλική λογοτεχνία.
Α, ναι;
Ο κύριος Τζον είναι ο καθηγητής μου.
Ε, ο καθηγητής σας, κύριε Σμιθ;
Ναι, είναι ο καθηγητής μου στα αγγλικά.
Ο Τομ είναι επίσης φοιτητής;
Όχι, ο Τομ δεν είναι φοιτητής.
Είναι υπάλληλος σε εταιρεία.
Ο Τομ είναι Αμερικανός;
Ναι, και ο Τομ είναι Αμερικανός.
Είναι φίλος μου.
Η Μαίρη είναι επίσης υπάλληλος σε εταιρεία;
Όχι, η Μαίρη δεν είναι υπάλληλος σε εταιρεία.
Είναι φοιτήτρια.
Η Μαίρη είναι Βρετανή;
Ναι, και η Μαίρη είναι Βρετανή.
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο.
Σκηνή 2: Δεικτικές αντωνυμίες και τιμές (Βιβλία και Λεξικά)
Συγγνώμη.
Τι είναι αυτό;
Αυτό εδώ;
Αυτό είναι ένα ιαπωνικό εγχειρίδιο.
Πόσο κοστίζει αυτό το εγχειρίδιο;
Αυτό το εγχειρίδιο κοστίζει 3000 γιεν.
Είναι κι εκείνο εγχειρίδιο για την ιαπωνική γλώσσα;
Όχι, εκείνο δεν είναι εγχειρίδιο για την ιαπωνική γλώσσα.
Είναι αγγλικό λεξικό.
Πόσο κοστίζει αυτό το λεξικό;
Αυτό το λεξικό κοστίζει 5000 γιεν.
Ποιο λεξικό είναι του κ. Σμιθ;
Αυτό το λεξικό.
Αυτό το λεξικό είναι της κα. Τανάκα;
Όχι, αυτό το λεξικό δεν είναι δικό μου.
Κατάλαβα.
Είναι εδώ η αίθουσα διδασκαλίας;
Ναι, εδώ είναι η αίθουσα διδασκαλίας για την ιαπωνική γλώσσα.
Εκεί είναι η βιβλιοθήκη.
Πού είναι το γραφείο;
Το γραφείο είναι εκεί πέρα.
Η υποδοχή είναι κι αυτή εκεί πέρα;
Ναι, η υποδοχή είναι κι αυτή εκεί πέρα.
Πού είναι η τουαλέτα;
Η τουαλέτα είναι εκεί πέρα.
Δεξιά από εκείνο το κτίριο.
Ποιο κτίριο;
Εκείνο το κτίριο.
Κατάλαβα.
Αυτό είναι στυλό;
Ναι, αυτό είναι στυλό.
Πόσο κοστίζει αυτό το στυλό;
Αυτό το στυλό κοστίζει 100 γιεν.
Εκείνο κοστίζει 200 γιεν.
Ποιο στυλό είναι του δασκάλου;
Αυτό το στυλό είναι δικό μου.
Κι αυτό κοστίζει 100 γιεν;
Όχι, αυτό κοστίζει 3000 γιεν.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείτε να κάνετε επανάληψη στο σημερινό βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο κορυφαίο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα μπορεί να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Πώς να επιβεβαιώσετε την ιδιοκτησία / Προσδιορισμός Ιδιοκτησίας Αντικειμένων
Κύριε Σμιθ, αυτή είναι η ομπρέλα σας;
Όχι, δεν είναι δική μου ομπρέλα.
Τότε, ποιανού είναι αυτή η ομπρέλα;
Είναι η ομπρέλα του κ. Τζον.
Η ομπρέλα του κ. Τζον;
Κι αυτή η τσάντα είναι του κ. Τζον;
Όχι, αυτή η τσάντα δεν είναι του κ. Τζον.
Δεν είναι του κ. Τζον;
Τότε, ποιανού είναι αυτή η τσάντα;
Είναι δική μου τσάντα.
Η πολύτιμη τσάντα μου.
Α, η τσάντα του κ. Σμιθ.
Κι αυτό το σημειωματάριο είναι δικό σας, κύριε Σμιθ;
Όχι, αυτό δεν είναι δικό μου.
Είναι της κα. Μέρι.
Είναι το σημειωματάριο της Μαίρης;
Η Μαίρη είναι κι αυτή φοιτήτρια;
Ναι, η Μαίρη είναι κι αυτή φοιτήτρια.
Είναι φοιτήτρια στο Πανεπιστήμιο Σακούρα.
Η Μαίρη είναι κι αυτή Αμερικανίδα;
Όχι, η Μαίρη δεν είναι Αμερικανίδα.
Είναι Βρετανίδα.
Α, έτσι; Ο Τζον είναι κι αυτός Βρετανός, σωστά;
Ναι, ο Τζον είναι κι αυτός Βρετανός.
Η κυρία Σμιθ είναι Αμερικανίδα, σωστά;
Ναι, είμαι Αμερικανός.
Ο Τομ είναι κι αυτός Αμερικανός.
Ο Τομ είναι επίσης φοιτητής;
Όχι, ο Τομ δεν είναι φοιτητής.
Είναι υπάλληλος σε εταιρεία.
Αυτό το ρολόι είναι του Τομ;
Όχι, αυτό δεν είναι το ρολόι του Τομ.
Είναι δικό μου.
Δεν είναι του Τζον;
Όχι, δεν είναι του Τζον.
Είναι της κυρίας Σμιθ, σωστά;
Ναι, είναι δικό μου.
Σκηνή 4: Η καθημερινή ζωή / Καθημερινή ρουτίνα
Τι ώρα ξυπνάτε κάθε μέρα, κυρία Σμιθ;
Ξυπνάω κάθε μέρα στις 7.
Τρώτε πρωινό;
Ναι.
Στο σπίτι τρώω ψωμί.
Πίνω καφέ.
Μετά πηγαίνετε στο πανεπιστήμιο;
Ναι.
Πηγαίνω στο πανεπιστήμιο στις 8.
Τι κάνετε στο πανεπιστήμιο;
Μελετάω ιαπωνικά στην αίθουσα.
Μετά διαβάζω βιβλία στη βιβλιοθήκη.
Πού τρώτε μεσημεριανό;
Τρώω μεσημεριανό στην καφετέρια.
Τρώω με φίλους.
Τι ώρα γυρίζετε σπίτι;
Γυρίζω σπίτι στις 5.
Τι κάνετε το βράδυ;
Βλέπω τηλεόραση στο σπίτι.
Ακούω μουσική.
Μετά κοιμάμαι στις 11.
Τα σαββατοκύριακα πού πηγαίνετε;
Το Σάββατο πηγαίνω στο Κιότο.
Την Κυριακή δεν πηγαίνω πουθενά.
Ξεκουράζομαι στο σπίτι.
Τι ώρα ξυπνάει κάθε μέρα ο Τζον;
Ο Τζον ξυπνάει κάθε μέρα στις 6.
Τρώτε πρωινό;
Ναι.
Ο Τζον τρώει πρωινό.
Πηγαίνει κι αυτός στο πανεπιστήμιο;
Ναι.
Ναι, πηγαίνει κι αυτός στο πανεπιστήμιο.
Τι ώρα κοιμάσαι;
Κοιμάμαι στις 10.
Σκηνή 5: Συζήτηση για τα χόμπι
Τζον, βλέπεις συχνά ταινίες;
Όχι, δεν βλέπω καθόλου ταινίες.
Τανάκα, εσύ βλέπεις συχνά ταινίες;
Ναι, βλέπω συχνά ταινίες.
Συνήθως βλέπω ταινίες τα σαββατοκύριακα.
Θέλεις να δούμε μια ταινία μαζί αύριο;
Καλή ιδέα!
Ας τη δούμε μαζί!
Τζον, κάνεις συχνά αθλήματα;
Όχι, δεν κάνω καθόλου αθλήματα.
Α, ναι;
Τότε, πίνεις συχνά αλκοόλ;
Όχι, δεν πίνω καθόλου αλκοόλ.
Εγώ πίνω συχνά καφέ σε καφέ.
Σε καφέ;
Θέλεις να πιούμε έναν καφέ μαζί σήμερα το απόγευμα;
Καλή ιδέα!
Πάμε!
Τζον, διαβάζεις συχνά ιαπωνικά περιοδικά;
Όχι, δεν διαβάζω καθόλου ιαπωνικά περιοδικά.
Αλλά διαβάζω συχνά ιαπωνικά βιβλία.
Εξαιρετικό!
Τότε, θέλεις να μελετήσουμε ιαπωνικά μαζί απόψε;
Ναι, ας μελετήσουμε μαζί!
Τζον, ακούς συχνά μουσική;
Ναι, ακούω συχνά μουσική.
Ακούω κάθε μέρα.
Τότε, θέλεις να ακούσουμε μουσική μαζί κάποια στιγμή;
Καλή ιδέα!
Ας ακούσουμε μαζί!
Διαβάζεις συχνά εφημερίδα το πρωί;
Όχι, δεν διαβάζω καθόλου εφημερίδα.
Σκηνή 6: Η θέση αντικειμένων και ανθρώπων
Ω, εδώ υπάρχουν διάφορα πράγματα!
Ναι, στο δωμάτιό μου υπάρχουν διάφορα πράγματα.
Τι υπάρχει εδώ;
Εδώ υπάρχει ένα γραφείο.
Τι υπάρχει πάνω στο γραφείο;
Πάνω στο γραφείο υπάρχει ένα βιβλίο.
Τι υπάρχει δίπλα στο βιβλίο;
Δίπλα στο βιβλίο υπάρχει ένα στυλό.
Ποιος είναι στην τάξη;
Στην τάξη είναι ο Σμιθ.
Ποιος είναι δίπλα στον Σμιθ;
Δίπλα στον Σμιθ είναι ο Τζον.
Ποιος είναι πίσω από τον Τζον;
Πίσω από τον Τζον είναι η Μαίρη.
Τι υπάρχει εκεί πέρα;
Α, υπάρχει ένα λεξικό.
Ποιο λεξικό;
Αυτό είναι.
Είναι το λεξικό του κυρίου Τανάκα.
Α, αυτό δεν είναι λεξικό.
Είναι βιβλίο.
Α, ναι, βιβλίο.
Τι υπάρχει κάτω από την καρέκλα;
Υπάρχει μια τσάντα.
Τι υπάρχει μέσα στην τσάντα;
Υπάρχει ένα τετράδιο.
Τι υπάρχει ανάμεσα στις σελίδες του τετραδίου;
Υπάρχει μια φωτογραφία.
Ποιανού είναι η φωτογραφία;
Είναι μια φωτογραφία της οικογένειάς μου.
Πού είναι η οικογένειά σου;
Είναι στην Αμερική.
Πού είναι οι φίλοι σου;
Είναι στο Λονδίνο.
Πού είναι ο κύριος Σμιθ;
Είναι εδώ!
Σκηνή 7: Μια Κυριακάτικη Εκδρομή στο Κιότο
Τι μέρα ήταν χθες;
Χθες ήταν Κυριακή.
Τι έκανες την Κυριακή;
Πήγα στο Κιότο.
Τι έκανες στο Κιότο;
Τράβηξα φωτογραφίες σε έναν ναό.
Τράβηξες μόνος σου τις φωτογραφίες;
Όχι, τις τράβηξα με έναν φίλο.
Ποιος ήταν ο φίλος σου;
Ήταν ο Τζον.
Τράβηξε κι ο Τζον φωτογραφίες;
Ναι, κι ο Τζον τράβηξε φωτογραφίες.
Τι έφαγες για μεσημεριανό;
Έφαγα ψάρι.
Πού έφαγες ψάρι;
Το έφαγα σε ένα εστιατόριο στο Κιότο.
Υπήρχαν άνθρωποι στο εστιατόριο;
Ναι, υπήρχαν άνθρωποι στο εστιατόριο.
Τι ώρα γύρισες σπίτι;
Γύρισα σπίτι στις εννιά.
Και μετά τι έκανες;
Μετά είδα τηλεόραση.
Τι ώρα κοιμήθηκες;
Κοιμήθηκα στις έντεκα.
Τι έκανες προχθές;
Προχθές ήταν Σάββατο.
Πήγες κι το Σάββατο στο Κιότο;
Όχι, το Σάββατο δεν πήγα πουθενά.
Τι έκανες στο σπίτι;
Μελέτησα ιαπωνικά στο σπίτι.
Μελετάω κάθε μέρα.
Μελετάς κάθε μέρα;
Ναι, κάθε μέρα.
Σκηνή 8: Καθυστερήσεις και ψώνια
Ο κύριος Σμιθ αργεί πολύ.
Συγγνώμη.
Εγώ τον περίμενα εδώ μια ώρα.
Συγγνώμη πολύ.
Στον σταθμό είχε πολύ κόσμο;
Ναι, στον σταθμό είχε πολύ κόσμο.
Είχε και πολλά λεωφορεία;
Ναι, είχε και πολλά λεωφορεία.
Είχε και πολλά αυτοκίνητα.
Α, ναι;
Χθες αγόρασες πολλά βιβλία;
Ναι, αγόρασα πολλά βιβλία στα ιαπωνικά.
Πόσα αγόρασες;
Αγόρασα πέντε.
Αγόρασες και λεξικό;
Ναι, αγόρασα και ένα λεξικό.
Ο κύριος Σμιθ έχει πολλά βιβλία στο σπίτι του, έτσι δεν είναι;
Ναι, στο σπίτι μου έχω πολλά βιβλία.
Έχω και πολλά βιβλία στα αγγλικά.
Έχεις και πολλούς φίλους;
Ναι, έχω πολλούς φίλους από την Αμερική.
Έχω και πολλούς φίλους από την Ιαπωνία.
Πόσες ώρες μελετάς κάθε μέρα;
Μελετάω τρεις ώρες κάθε μέρα.
Τρεις ώρες; Μελετάς πολύ!
Ναι, μελετάω πολύ κάθε μέρα.
Χθες μελέτησες πολύ;
Όχι, χθες μελέτησα μόνο μία ώρα.
Χθες ήταν Κυριακή άλλωστε.
Ναι, την Κυριακή ξεκουράστηκα πολύ.
Σκηνή 9: Ιαπωνικό φαγητό και μάθηση
Το ιαπωνικό φαγητό είναι νόστιμο;
Ναι, είναι πολύ νόστιμο.
Το σούσι είναι νόστιμο;
Ναι, το σούσι είναι πολύ νόστιμο.
Τι γίνεται με το ράμεν;
Και το ράμεν είναι νόστιμο.
Αλλά είναι λίγο πικάντικο.
Η μελέτη των ιαπωνικών είναι ενδιαφέρουσα;
Ναι, η μελέτη των ιαπωνικών είναι πολύ ενδιαφέρουσα.
Τα κινεζικά ιδεογράμματα είναι δύσκολα;
Ναι, τα κινεζικά ιδεογράμματα είναι πολύ δύσκολα.
Τι γίνεται με τα κατακάνα;
Τα κατακάνα δεν είναι δύσκολα.
Είναι εύκολα.
Το Τόκιο είναι μια όμορφη πόλη;
Ναι, το Τόκιο είναι μια πολύ όμορφη πόλη.
Και το Κιότο;
Το Κιότο είναι μια πανέμορφη πόλη.
Υπάρχουν πολλά παλιά μοναστήρια.
Το σχολείο του κύριου Σμιθ είναι μεγάλο;
Ναι, το σχολείο μου είναι πολύ μεγάλο.
Οι αίθουσες είναι καινούριες;
Ναι, οι αίθουσες είναι πολύ καινούριες.
Οι δάσκαλοι είναι αυστηροί;
Όχι, ο δάσκαλός μου δεν είναι αυστηρός.
Είναι πολύ ευγενικός.
Το σπίτι του κύριου Σμιθ είναι καινούριο;
Όχι, το σπίτι μου δεν είναι καινούριο.
Είναι παλιό.
Τα δωμάτια είναι μεγάλα;
Όχι, τα δωμάτια δεν είναι μεγάλα.
Είναι στενά.
Είσαι απασχολημένος κάθε μέρα;
Ναι, είμαι πολύ απασχολημένος κάθε μέρα.
Σήμερα κάνει ζέστη;
Όχι, σήμερα δεν κάνει ζέστη.
Κάνει λίγο κρύο.
Σκηνή 10: Τα αγαπημένα του κύριου Σμιθ
Σας αρέσει το κρέας, κύριε Σμιθ;
Ναι, μου αρέσει πολύ το κρέας.
Τι γίνεται με το ψάρι;
Το ψάρι δεν μου αρέσει και πολύ.
Σας αρέσουν τα λαχανικά;
Όχι, τα λαχανικά δεν μου αρέσουν.
Ποιο είναι το αγαπημένο σας φαγητό;
Μου αρέσει πιο πολύ το τέμπουρα.
Τι ποτό σας αρέσει;
Μου αρέσει ο καφές.
Δεν μου αρέσει το τσάι.
Ποιο άθλημα σας αρέσει;
Μου αρέσει το ποδόσφαιρο.
Το τένις δεν μου αρέσει.
Τραγουδάτε καλά, κύριε Σμιθ;
Όχι, δεν τραγουδάω καλά.
Δεν τα πάω και πολύ καλά.
Ο κύριος Τζον τραγουδάει καλά;
Ναι, ο κύριος Τζον τραγουδάει πολύ καλά.
Μαγειρεύετε καλά, κύριε Σμιθ;
Ναι, μαγειρεύω πολύ καλά.
Μαγειρεύω κάθε μέρα.
Εξαιρετικό!
Μιλάτε καλά ιαπωνικά;
Όχι, τα ιαπωνικά δεν τα μιλάω ακόμα καλά.
Δεν τα πάω και πολύ καλά.
Τι γίνεται με τα αγγλικά;
Τα αγγλικά είναι η μητρική μου γλώσσα, οπότε τα μιλάω καλά.
Για μεσημεριανό σήμερα ας φάμε τέμπουρα.
Καλή ιδέα!
Ας φάμε τέμπουρα.
Ας πάμε σε εκείνο το μαγαζί.
Ναι, ας πάμε σε αυτό το όμορφο μαγαζί.
Ας πιούμε κι έναν καφέ εκεί.
Ναι, ας τον πιούμε μαζί.
Σκηνή 11: Βασικές οδηγίες / Βασικά ιαπωνικά για να ρωτήσετε τον δρόμο
Συγγνώμη.
Μπορείτε να μου δείξετε λίγο τον δρόμο;
Ναι, βεβαίως.
Πού θέλετε να πάτε;
Πάω στον σταθμό.
Αλλά δεν ξέρω τον δρόμο.
Ο σταθμός, σωστά;
Ο σταθμός είναι λίγο μακριά από εδώ.
Α, ναι;
Τώρα έχω μπερδευτεί πολύ.
Λοιπόν, ρίξτε μια ματιά σε αυτόν τον παλιό χάρτη.
Ναι, θα τον δω.
Εμείς τώρα βρισκόμαστε εδώ.
Εκεί, σωστά;
Κατάλαβα.
Πρώτα, προχωρήστε ευθεία σε αυτόν τον δρόμο.
Θα πάω ευθεία.
Και μετά στρίψτε δεξιά στο μεγάλο σταυροδρόμι.
Δεξιά, σωστά;
Ναι, εκεί υπάρχει μια παλιά τράπεζα.
Αυτό το άσπρο κτίριο;
Όχι, αυτό το μπλε κτίριο.
Κατάλαβα.
Δίπλα στην τράπεζα υπάρχει ένα καινούριο πολυκατάστημα.
Πολυκατάστημα;
Ναι, μπροστά από το πολυκατάστημα υπάρχει μια στάση λεωφορείου.
Στάση λεωφορείου, σωστά;
Ναι, από εκεί πάρτε το λεωφορείο νούμερο ένα.
Το λεωφορείο νούμερο ένα, σωστά;
Αυτό το λεωφορείο πάει στον σταθμό, είναι πολύ βολικό.
Πόση ώρα κάνει με το λεωφορείο;
Περίπου 5 λεπτά.
Είναι κοντά, θα φτάσετε γρήγορα.
Τέλεια!
Ανακουφίστηκα.
Σήμερα κάνει πολύ ζέστη, οπότε πιείτε πολύ νερό.
Ναι, θα το κάνω.
Λοιπόν, προσέξτε στο δρόμο.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 12: Ζητώντας άδεια σε συζήτηση / Πώς να ζητήσετε άδεια στα ιαπωνικά
Συγγνώμη.
Μπορώ να βγάλω μια φωτογραφία εδώ;
Όχι, δεν επιτρέπεται να βγάζετε φωτογραφίες εδώ.
Α, έτσι;
Γιατί;
Επειδή εδώ υπάρχουν πολλές παλιές φωτογραφίες.
Κατάλαβα.
Μπορώ να μπω εκεί;
Όχι, δεν επιτρέπεται να μπείτε εκεί.
Ούτε εκεί δεν επιτρέπεται;
Όχι, εκεί είναι το γραφείο του διευθυντή της εταιρείας.
Κατάλαβα.
Λοιπόν, πού μπορώ να ξεκουραστώ;
Το δωμάτιο ανάπαυσης είναι εκεί.
Μπορείς να καπνίσεις εκεί.
Μπορώ να πιω τσάι;
Ναι.
Τσάι και χυμός, και τα δύο είναι εντάξει.
Υπάρχουν πολλά.
Καλά να 'ναι.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω αυτόν τον υπολογιστή;
Όχι, δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιήσεις αυτόν τον υπολογιστή.
Ποιανού είναι αυτός ο υπολογιστής;
Είναι του κ. Τανάκα.
Μην τον αγγίζεις.
Κατάλαβα.
Τότε, μπορώ να δω το κινητό μου;
Ναι.
Το κινητό σου είναι εντάξει.
Τέλεια!
Δεν επιτρέπεται να παίζεις κατά τη διάρκεια της εργασίας.
Ναι, κατάλαβα.
Θα προσέχω.
Λοιπόν, έλα σε αυτό το δωμάτιο στις δώδεκα.
Ναι, κατάλαβα.
Θα το κανονίσω, ευχαριστώ.
Σκηνή 13: Τηλεφωνική Συνομιλία
Γεια σου, τι κάνεις τώρα;
Γεια σου, τώρα ακούω μουσική στο σπίτι.
Ωραία.
Τι μουσική ακούς;
Ακούω παλιά ιαπωνικά τραγούδια.
Α, ναι;
Έφαγες ήδη;
Ναι.
Έφαγα πριν λίγο ένα bentō.
Βγήκες πουθενά σήμερα;
Χμμ.
Σήμερα βρέχει, οπότε είμαι όλη μέρα στο σπίτι.
Α, ναι;
Ο Μαρκ τι κάνει τώρα;
Ο Μαρκ κοιμάται στο διπλανό δωμάτιο τώρα.
Ε, ήδη κοιμάται;
Νωρίς είναι.
Ναι.
Σήμερα δούλεψε πολύ από το πρωί, οπότε είναι πολύ κουρασμένος.
Κατάλαβα.
Αύριο τι ώρα θα σηκωθείς;
Αύριο θα σηκωθώ στις έξι.
Νωρίς το πρωί είναι.
Αύριο έχεις δουλειά πάλι;
Ναι.
Ναι, αύριο έχω δουλειά από το πρωί.
Κουραστικό είναι.
Έξω βρέχει ακόμα;
Ναι.
Βρέχει ακόμα πολύ.
Και ο αέρας είναι δυνατός.
Λοιπόν, δεν μπορείς να βγεις έξω.
Α, ναι;
Γι' αυτό διαβάζω ένα βιβλίο στο σπίτι.
Τι βιβλίο διαβάζεις;
Διαβάζω ένα ιαπωνικό εγχειρίδιο.
Μπράβο!
Καλή τύχη με τις σπουδές σου!
Ευχαριστώ!
Θα τα πούμε σύντομα!
Σκηνή 14: Η οικογένειά μου / Παρουσίαση της οικογένειάς μου
Ποιανού είναι αυτή η φωτογραφία;
Αυτή είναι μια φωτογραφία της οικογένειάς μου.
Ω, τι όμορφη φωτογραφία!
Πόσα άτομα έχει η οικογένειά σου;
Η οικογένειά μου έχει τέσσερα άτομα.
Η σύζυγός μου και δύο παιδιά.
Ποιος είναι αυτός ο ψηλός;
Αυτός είναι ο γιος μου.
Ο γιος σου έχει μεγάλα μάτια!
Ναι, ο γιος μου έχει μακριά μαλλιά.
Και τραγουδάει πολύ ωραία!
Ωραία.
Ποια είναι αυτό το γλυκό κοριτσάκι;
Αυτή είναι η κόρη μου.
Η κόρη μου είναι έξι χρονών φέτος.
Η κόρη σου έχει μικρά χέρια!
Ναι. Η κόρη μου πηγαίνει κάθε μέρα στο σχολείο.
Κάθε μέρα;
Πολύ ζωηρά!
Ναι. Κάθε μέρα είναι πολύ ζωηρά.
Πού είναι η σύζυγός σου;
Η σύζυγός μου είναι το άτομο στα δεξιά.
Η σύζυγός σου είναι ήσυχη;
Όχι, η γυναίκα μου μιλάει πολύ.
Είναι πολύ ενεργητική!
Α, μια χαρούμενη οικογένεια λοιπόν!
Ναι. Όλη η οικογένειά μου αγαπάει τις φωτογραφικές μηχανές.
Γι' αυτό έχετε τόσες ωραίες φωτογραφίες!
Ναι. Βγάζουμε φωτογραφίες κάθε μέρα.
Τι ζηλευτή οικογένεια!
Η οικογένειά μου είναι τώρα στο Βιετνάμ.
Α, λυπάμαι που το ακούω.
Ναι. Αλλά μιλάμε κάθε μέρα στο τηλέφωνο.
Σκηνή 15: Φωτογράφιση την Κυριακή / Κυριακάτικη έξοδος για φωτογράφιση
Τι σχέδια έχεις για την ερχόμενη Κυριακή;
Την ερχόμενη Κυριακή θα πάμε στο πάρκο για να βγάλουμε φωτογραφίες.
Στο πάρκο;
Καλή ιδέα!
Σε ποιο πάρκο;
Στο μεγάλο πάρκο που βρίσκεται στο κέντρο της πόλης.
Είναι ήσυχο και όμορφο εκεί, πολύ ωραίο!
Ναι. Την ερχόμενη Κυριακή ο καιρός θα είναι καλός και δροσερός.
Με ποιον θα πας;
Θα πάω με τον φίλο μου, τον Μάρκο.
Ο Μάρκος έχει φωτογραφική μηχανή;
Ναι.
Ο Μάρκος αγόρασε μια καινούργια και μεγάλη φωτογραφική μηχανή.
Α, ναι;
Θέλω κι εγώ να πάω σε αυτό το πάρκο!
Λοιπόν, πάμε μαζί;
Σου αρέσει;
Χαίρομαι πολύ!
Ας συναντηθούμε την Κυριακή στις 9 το πρωί μπροστά στον σταθμό.
Κατάλαβα.
Με τι θα έρθεις στον σταθμό;
Εγώ θα πάω με το ποδήλατο.
Ο σταθμός είναι κοντά.
Εγώ θα πάω με το λεωφορείο.
Το λεωφορείο είναι βολικό και φθηνό, ωραία ιδέα!
Ναι.
Υπάρχει κάποιο καλό εστιατόριο κοντά στο πάρκο;
Μπροστά από το πάρκο υπάρχει ένα καινούργιο και νόστιμο εστιατόριο.
Καινούργιο και παλιό;
Καλά, ενδιαφέρον!
Το κάρυ εκεί είναι φθηνό και πολύ νόστιμο!
Λοιπόν, ας πάμε εκεί για μεσημεριανό.
Ναι, ας το κάνουμε.
Ανυπομονώ!
Σκηνή 16: Εντυπώσεις από την ταινία / Movie Impressions
Χθες είδα μια καινούργια ταινία.
Α, ναι;
Τι ταινία είδες;
Αυτήν την διάσημη ταινία κινουμένων σχεδίων.
Α, αυτή την ταινία!
Πώς σου φάνηκε;
Νόμιζα ότι η ταινία ήταν λίγο μεγάλη.
Πόσο μεγάλη ήταν;
Διάρκειας περίπου τριών ωρών.
Κουράστηκα πολύ.
Τρεις ώρες είναι πολύ.
Ήταν ενδιαφέρουσα;
Χμ, δεν μου φάνηκε και τόσο ενδιαφέρουσα.
Α, έτσι;
Γιατί δεν ήταν ενδιαφέρουσα;
Η ιστορία ήταν λίγο περίπλοκη.
Δεν κατάλαβα καλά.
Κατάλαβα.
Ήταν δύσκολη ιστορία για τα παιδιά;
Ναι.
Νομίζω ότι ήταν πολύ δύσκολη για τα παιδιά.
Πώς ήταν η μουσική;
Η μουσική ήταν πολύ όμορφη και μου άρεσε.
Είναι ωραίο που η μουσική ήταν καλή.
Ναι, αλλά οι καρέκλες του κινηματογράφου ήταν σκληρές.
Αυτό ήταν δύσκολο.
Πονούσε το κάθισμά σου;
Ναι.
Πονούσε πολύ το κάθισμά μου.
Γι' αυτό οι τρεις ώρες φάνηκαν ακόμα περισσότερο.
Ακριβώς.
Κοιμήθηκα στη μέση.
Ο κινηματογράφος είναι σκοτεινός άλλωστε.
Κι εγώ συχνά νυστάζω.
Αλλά τα κατάφερα μέχρι το τέλος.
Μπράβο σου!
Ο φίλος σου είπε κάτι;
Ο φίλος μου είπε ότι ήταν πολύ αστείο.
Ο καθένας έχει διαφορετική άποψη, έτσι δεν είναι;
Ναι, ο φίλος μου είπε ότι θα το ξαναδεί την επόμενη εβδομάδα.
Αλήθεια;
Του άρεσε πολύ, λοιπόν.
Ναι.
Εγώ νομίζω ότι δεν θέλω να το ξαναδώ.
Την επόμενη φορά, ας δούμε μια πιο σύντομη ταινία.
Ναι, σωστά.
Την επόμενη φορά θέλω να δω μια αστεία κωμωδία.
Αυτή είναι καλή ιδέα.
Την επόμενη φορά θέλω να έρθω και εγώ μαζί σας.
Σκηνή 17: Προετοιμασία συνάντησης και υποχρεώσεις
Σήμερα συναντήθηκες με τον κύριο Μαρκ;
Όχι, δεν τον έχω δει ακόμα σήμερα.
Έγινε κάτι;
Ο κύριος Μαρκ είπε ότι δεν μπορεί να έρθει εδώ αύριο.
Τι; Δεν μπορεί να έρθει αύριο;
Γιατί;
Είπε ότι αύριο το πρωί έχει μια σημαντική δουλειά.
Α, ναι;
Τι θα κάνουμε με τη συνάντηση αύριο;
Είπε ότι θα ετοιμάσει τα έγγραφα της συνάντησης μέχρι σήμερα.
Αυτό είναι καθησυχαστικό.
Πού είναι τώρα ο κύριος Μαρκ;
Αυτή τη στιγμή δουλεύει σε άλλο γραφείο.
Κατάλαβα.
Θα πάω να τον δω αργότερα.
Α, και ο κύριος Μαρκ άφησε ένα μήνυμα.
Τι μήνυμα;
Είπε ότι επέστρεψε το βιβλίο στον κύριο Τανάκα.
Βιβλίο;
Τι βιβλίο;
Είπε ότι ήταν ένα ιαπωνικό λεξικό.
Κατάλαβα.
Θα το πω στον κύριο Τανάκα.
Θα το κανονίσω, ευχαριστώ.
Ο κύριος Μαρκ είχε πολύ βιασύνη.
Είναι απασχολημένος με τις προετοιμασίες για τη δουλειά του, έτσι δεν είναι;
Όχι, είπε ότι είναι απασχολημένος όλη την εβδομάδα.
Είναι καλά στην υγεία του;
Ανησυχώ γι' αυτόν.
Είπε ότι κοιμάται καλά κάθε βράδυ, οπότε είναι εντάξει.
Αυτό με καθησυχάζει.
Είπε ότι θα έρθει νωρίς τη Δευτέρα.
Κατάλαβα.
Θα μιλήσουμε ξανά τη Δευτέρα.
Ναι.
Αυτό ήταν το μήνυμα.
Σε ευχαριστώ που μου το είπες.
Παρακαλώ, αν συμβεί κάτι άλλο θα σου πω.
Ναι.
Θα το κανονίσω, ευχαριστώ.
Σκηνή 18: Χόμπι και μαγειρική
Ποιο είναι το χόμπι σου;
Το χόμπι μου είναι να μαγειρεύω.
Μαγειρική; Τέλεια!
Μαγειρεύεις κάθε μέρα;
Ναι.
Μου αρέσει πολύ να μαγειρεύω.
Τι φαγητά μαγειρεύεις συχνά;
Συχνά μαγειρεύω ιαπωνικά φαγητά.
Το νίκουτζαγκα σου είναι εξαιρετικό!
Ω, νίκουτζαγκα λες;
Θα ήθελα πολύ να το δοκιμάσω.
Τι λες να κάνουμε ένα πάρτι στο σπίτι μου σύντομα;
Καλή ιδέα!
Θα ήθελα πολύ να έρθω!
Ποιο είναι το χόμπι σου;
Μου αρέσει να τραγουδάω.
Τραγούδι; Ωραία ιδέα!
Πού τραγουδάς;
Συχνά πηγαίνω σε καραόκε και τραγουδάω.
Ο Μαρκ το είχε πει.
Τι είχε πει ο Μαρκ;
Είσαι πολύ καλός στο τραγούδι.
Ε, ο Μαρκ το είπε αυτό;
Ντρέπομαι λίγο.
Τραγούδησε στο πάρτι, σε παρακαλώ!
Κατάλαβα.
Θα τραγουδήσω λίγο.
Ανυπομονώ γι' αυτό!
Θα ετοιμάσω πολύ φαγητό.
Μου αρέσει να αγοράζω γλυκά, οπότε θα φέρω.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Μου αρέσουν πολύ τα γλυκά.
Να καλέσουμε και τον Μαρκ;
Ναι. Ο Μαρκ παίζει πολύ καλά κιθάρα.
Αλήθεια;
Θα περάσουμε υπέροχα με μουσική!
Ναι, θα γίνει ένα πολύ ζωντανό πάρτι!
Ανυπομονώ για την Κυριακή!
Ναι, σε περιμένω την Κυριακή.
Σκηνή 19: Διάλειμμα στο περίπτερο μια ζεστή μέρα
Ουφ, περπατήσαμε λίγο.
Κουράστηκα.
Ναι, σωστά.
Έξω κάνει πολύ ζέστη τώρα.
Διψάσαμε, ε;
Ναι.
Εκεί μπροστά έχει ένα περίπτερο.
Θα αγοράσεις κάτι από το περίπτερο;
Εγώ θέλω να πάρω ένα κρύο τσάι.
Καλή ιδέα!
Εγώ θα πιω ένα ανθρακούχο νερό.
Θα αγοράσεις τίποτα να φας;
Εγώ είμαι χορτάτος, οπότε δεν θέλω τίποτα.
Α, ναι;
Εγώ πείνασα λίγο.
Τότε πάρε κάνα ρύζι σε τηγανίτα.
Ναι, θα το κάνω.
Μου αρέσει το ρύζι με σολομό.
Το παγωτό από το περίπτερο είναι επίσης πολύ νόστιμο.
Παγωτό λες;
Καλή ιδέα!
Αλλά μήπως είναι καλύτερα να μην φάω τίποτα τώρα;
Γιατί;
Μένει μία ώρα για το βραδινό.
Α, το είχα ξεχάσει.
Τότε, τίποτα ονιγκίρι.
Ναι, ας πάρουμε μόνο κάτι να πιούμε.
Κατάλαβα.
Ας αγοράσουμε κάτι κρύο.
Τα λεφτά τα πληρώνω εγώ.
Ε, σίγουρα;
Συγγνώμη.
Με βοηθάς πάντα, οπότε δεν είναι τίποτα.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Τότε, ένα τσάι παρακαλώ.
Εντάξει, ας μπούμε στο μαγαζί.
Μέσα στο μαγαζί κάνει πολύ δροσιά.
Πραγματικά.
Δεν θέλω να βγω έξω.
Πού είναι τα καλάθια;
Κοντά στην είσοδο.
Κατάλαβα.
Πάω να το φέρω.
Σκηνή 20: Αναμνήσεις από το ταξίδι
Πώς ήταν το ταξίδι την προηγούμενη εβδομάδα;
Το ταξίδι της προηγούμενης εβδομάδας ήταν πολύ ωραίο.
Πού πήγες;
Πήγα στη Χοκκάιντο.
Πήγα για πρώτη φορά.
Α, στη Χοκκάιντο;
Δεν κρύωνες;
Δεν κρύωσα πολύ, ευτυχώς.
Κάθε μέρα είχε καλό καιρό.
Αυτό είναι καλό.
Τι έφαγες;
Έφαγα πολύ σούσι.
Ήταν πολύ νόστιμο.
Τι ωραία, θέλω και εγώ να φάω σούσι.
Τα ψάρια ήταν φρέσκα, οπότε δεν είχαν καθόλου μυρωδιά.
Έφαγες ράμεν;
Ναι.
Το βράδυ έφαγα μίσο ράμεν.
Ζεστάθηκα.
Τα έξοδα του ταξιδιού ήταν ακριβά;
Το αεροπλάνο ήταν λίγο ακριβό, αλλά το ξενοδοχείο ήταν φθηνό.
Το ξενοδοχείο ήταν καθαρό;
Ναι.
Ήταν καινούριο και πολύ καθαρό.
Πήγες πουθενά για τουρισμό;
Πήγα να δω μια μεγάλη λίμνη.
Ήταν ήσυχη και όμορφη.
Έβγαλες πολλές φωτογραφίες;
Έβγαλα περίπου 100 φωτογραφίες με το κινητό μου.
Μετά θα σου τις δείξω.
Ευχαριστώ!
Αγόρασες κάτι σαν ενθύμιο;
Αγόρασα νόστιμα μπισκότα.
Αυτό είναι για σένα.
Ω, ευχαριστώ!
Χαίρομαι τόσο πολύ!
Το ταξίδι ήταν ωραίο, αλλά κουράστηκα από τη μεγάλη διαδρομή.
Πόσες ώρες κράτησε η πτήση;
Κράτησε περίπου δύο ώρες από το Τόκιο.
Δύο ώρες είναι λίγο πολύ.
Αλλά έγινε μια όμορφη ανάμνηση.
Ναι.
Ήταν πραγματικά ωραία, θέλω να ξαναπάω.
Την επόμενη φορά θέλω να έρθω κι εγώ μαζί.
Ωραία.
Είπες ότι και το Χοκκάιντο είναι όμορφο το χειμώνα.
Λοιπόν, την επόμενη φορά ας πάμε το χειμώνα.
Σκηνή 21: Παρουσίαση του Νέου Καθηγητή
Ποιος είναι αυτός που διαβάζει εκεί το βιβλίο;
Α, εννοείς αυτόν κοντά στο παράθυρο;
Ναι, αυτόν με το μαύρο καπέλο.
Αυτός είναι ο νέος καθηγητής που ήρθε από την προηγούμενη εβδομάδα.
Α, ναι;
Πώς λέγεται ο καθηγητής;
Λέγεται κύριος Τανάκα.
Ο κύριος Τανάκα; Τι διδάσκει;
Διδάσκει ιστορία της Ιαπωνίας.
Α, καθηγητής ιστορίας;
Φαίνεται νέος.
Ναι, όλοι όσοι μίλησαν μαζί του χθες είπαν ότι είναι ευγενικός.
Αυτό είναι καλό.
Θέλω κι εγώ να μιλήσω μαζί του.
Τι βιβλίο διαβάζει τώρα ο καθηγητής;
Είναι πολύ μεγάλο βιβλίο.
Λεξικό μήπως;
Όχι, είναι ένα βιβλίο με πολλές παλιές φωτογραφίες.
Α, ο καθηγητής μετακινείται στο διπλανό δωμάτιο.
Φαίνεται ότι θα μιλήσει με τον άλλο καθηγητή εκεί.
Και η τσάντα που κρατάει είναι πολύ ωραία.
Ναι, είπε ότι την αγόρασε στο Κιότο.
Το Κιότο; Ωραία.
Θέλω κι εγώ να πάω.
Λένε ότι ο καθηγητής σπούδασε σε πανεπιστήμιο του Κιότο.
Γι’ αυτό αγαπάει πολύ το Κιότο.
Καταλαβαίνω.
Α, ο καθηγητής μας κοίταξε και χαμογέλασε!
Ε, αλήθεια;
Νιώθω λίγο ντροπιαστικά.
Δεν πειράζει.
Ας πάμε να τον χαιρετήσουμε.
Τώρα μιλάει με άλλους, δεν γίνεται.
Ναι, σωστά.
Ας περιμένουμε εδώ μέχρι να τελειώσει.
Ναι. Α, ποιος είναι αυτός που τρώει κέικ εκεί;
Αυτός είναι ο Μαρκ.
Πάντα τρώει, έτσι δεν είναι;
Χα, ο Μαρκ αγαπάει πολύ το φαγητό.
Ναι, και το φαγητό που μαγειρεύει είναι πολύ νόστιμο.
Θα ήθελα κάποια στιγμή να δοκιμάσω φαγητό που έφτιαξε ο Μαρκ.
Λοιπόν, ας κάνουμε κάποια στιγμή ένα πάρτι όλοι μαζί.
Σκηνή 22: Προβλήματα πριν την προθεσμία της αναφοράς
Μαρκ, έχεις ήδη παραδώσει αυτή την αναφορά;
Όχι, δεν την έχω γράψει ακόμα.
Εεε, αλήθεια;
Έχεις μέχρι αύριο το πρωί!
Ναι, το ξέρω, αλλά δεν την έχω τελειώσει.
Γιατί;
Είχες πολύ χρόνο, έτσι δεν είναι;
Ο υπολογιστής μου χάλασε και χάθηκαν όλα τα δεδομένα.
Αυτό ήταν δύσκολο.
Τώρα είναι εντάξει;
Ναι, δανείστηκα τον υπολογιστή ενός φίλου και τώρα γράφω.
Πόσο έχεις γράψει;
Μισή περίπου;
Όχι, έχω γράψει μόνο λίγο.
Αγχώνομαι.
Θα πρέπει να δουλέψεις μέχρι αργά απόψε.
Ναι, σκοπεύω να γράψω όλη νύχτα.
Είσαι καλά σωματικά;
Μην το παρακάνεις, εντάξει;
Σε ευχαριστώ πολύ.
Αλλά αν δεν την παραδώσω, θα θυμώσει.
Έχεις ζητήσει από κάποιον να ελέγξει τα κινεζικά χαρακτήρες;
Όχι, δεν έχω ζητήσει από κανέναν ακόμα.
Να σε βοηθήσω εγώ;
Ε, αλήθεια;
Θα με βοηθούσες πολύ.
Δείξε μου ό,τι έχεις τελειώσει.
Κατάλαβα.
Αλλά δεν έχω τελειώσει ούτε μία σελίδα.
Βιάσου!
Ο χρόνος περνάει γρήγορα!
Ναι, θα αρχίσω να πληκτρολογώ γρήγορα τώρα.
Έφαγες ήδη βραδινό;
Όχι, δεν έχω φάει τίποτα ακόμα.
Πεινάω.
Τότε θα πάω εγώ στο περίπτερο να αγοράσω κάτι.
Συγγνώμη.
Φέρε μου δύο ρυζομπάλες, σε παρακαλώ.
Κατάλαβα.
Και θα αγοράσω και τσάι.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Τα λεφτά θα σου τα δώσω μετά.
Δεν πειράζει.
Πρώτα να τελειώσεις την αναφορά.
Ναι.
Είσαι πολύ τυχερός που έχεις έναν τόσο καλό προϊστάμενο.
Εντάξει, εντάξει.
Αρκετά με τα κομπλιμέντα, συνέχισε να δουλεύεις.
Κατάλαβα.
Θα συγκεντρωθώ και θα προσπαθήσω.
Σκηνή 23: Συζήτηση για την επιλογή από το μενού
Υπάρχουν πολλά στο μενού!
Τι θα διαλέξεις;
Πραγματικά.
Δεν μπορώ να αποφασίσω αν θα πάρω κρέας ή ψάρι.
Εσύ προτιμάς συνήθως το κρέας ή το ψάρι;
Προτιμώ το κρέας από το ψάρι.
Τι θα έλεγες για αυτό το γκύρο με βόειο κρέας;
Φαίνεται πολύ νόστιμο!
Καλή ιδέα!
Τι θα έλεγες για αυτό το γεύμα με ψάρι;
Τα ψάρια είναι υγιεινά, γι' αυτό είναι δημοφιλή.
Εσύ τι θα διαλέξεις;
Έχεις αποφασίσει ήδη;
Εγώ θα πάρω αυτό το κάρυ με κοτόπουλο.
Μου αρέσουν τα πικάντικα.
Το κάρυ είναι πολύ καλή επιλογή.
Μυρίζει μέχρι εδώ!
Ουντόν ή σόμπα, ποιο προτιμάς;
Εγώ προτιμώ τη σόμπα.
Λατρεύω την κρύα σόμπα.
Αυτό το μαγαζί είναι διάσημο και για τη σόμπα του.
Έλεγαν ότι είναι πολύ νόστιμη.
Α, έτσι έχει;
Τώρα θα μπερδευτώ περισσότερο!
Σκέψου το ήρεμα.
Έχουμε χρόνο.
Σε αυτό το μαγαζί, ποιος χυμός είναι καλύτερος; Μήλο ή πορτοκάλι;
Εγώ προτιμώ το χυμό μήλου, είναι πιο γλυκός.
Εγώ τότε θα πάρω πορτοκαλάδα.
Μου αρέσουν τα ξινά.
Έχουμε πολύ διαφορετικά γούστα!
Είναι ενδιαφέρον.
Ναι, γι' αυτό είναι διασκεδαστικό να τρώμε μαζί.
Ναι, σωστά.
Ω, συγγνώμη, παρακαλώ πάρτε την παραγγελία μας.
Εγώ δεν έχω αποφασίσει ακόμα!
Ω, συγγνώμη.
Πρέπει να αποφασίσεις γρήγορα, γιατί έρχεται ο σερβιτόρος!
Τότε εγώ θα πάρω το γκιούντουκ με βόειο κρέας.
Πεινάω πολύ!
Αποφάσισες για το κρέας, λοιπόν.
Τέλεια!
Ναι, τελικά θέλω να φάω πολύ κρέας.
Στο γεύμα περιλαμβάνεται και σούπα μίσο, κάτι που με χαροποιεί.
Ναι, η ζεστή σούπα είναι πολύ καλή για το σώμα.
Ας μιλήσουμε για τα σχέδια του αύριο μέχρι να έρθει το φαγητό.
Ναι, τι ώρα φεύγουμε αύριο;
Σκηνή 24: Οι αναμνήσεις του χρόνου
Σύντομα θα τελειώσει και αυτή η τάξη.
Θα μου λείψει.
Πραγματικά.
Νομίζω ότι πέρασε πολύ γρήγορα αυτός ο χρόνος.
Ποια εποχή σου άρεσε περισσότερο μέσα στον χρόνο;
Εμένα μου άρεσε περισσότερο το φθινόπωρο, ήταν όμορφο και διασκεδαστικό.
Το φθινόπωρο;
Γιατί σου αρέσει περισσότερο το φθινόπωρο;
Γιατί πήγαμε όλοι μαζί στο βουνό και είδαμε τα φθινοπωρινά φύλλα.
Α, αυτό το ταξίδι!
Έχουμε πολλές φωτογραφίες.
Ναι, εκείνη τη μέρα είχε καλό καιρό και δεν έκανε καθόλου κρύο.
Ποιο γεγονός είναι η καλύτερη σου ανάμνηση;
Εμένα με άγχωσε περισσότερο ο διαγωνισμός ομιλίας τον χειμώνα.
Α, εκείνες τις μέρες έκανες πολύ εξάσκηση κάθε μέρα.
Ναι, διάβασα την πιο μεγάλη πρόταση στην τάξη.
Δεν πήρα βραβείο, αλλά τα πήγα πολύ καλά.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Έγινε μια όμορφη ανάμνηση.
Ποιο ήταν το πιο δύσκολο μάθημα που μελετήσατε;
Νομίζω ότι η μελέτη των τυπικών εκφράσεων ήταν η πιο δύσκολη.
Οι τυπικές εκφράσεις είναι δύσκολες ακόμα και για τους Ιάπωνες.
Αλλά ο δάσκαλος Τανάκα είχε τον πιο κατανοητό τρόπο διδασκαλίας.
Ναι, σωστά.
Ο δάσκαλος Τανάκα ήταν πάντα ευγενικός.
Με ποιον συμμαθητή μιλήσατε περισσότερο στην τάξη;
Μίλησα περισσότερο με τον Μαρκ.
Ο Μαρκ είναι πάντα χαρούμενος και διασκεδαστικός.
Ναι, όταν ήταν ο Μαρκ, η τάξη φαινόταν πιο φωτεινή.
Πού θα γίνει το πάρτι της τάξης την επόμενη εβδομάδα;
Το εστιατόριο κοντά στο σχολείο είναι το πιο φθηνό και ευρύχωρο.
Λοιπόν, ας δημιουργήσουμε τις τελευταίες μας αναμνήσεις εκεί όλοι μαζί.
Ναι.
Μην ξεχάσετε να φέρετε τη φωτογραφική μηχανή.
Σκοπεύω να φτιάξω πολλά γλυκά και να τα φέρω.
Ω, ανυπομονώ!
Τα φαγητά σου είναι πάντα τα πιο νόστιμα.
Θα προσπαθήσω πολύ να τα φτιάξω.
Περιμένετε με ανυπομονησία.
Σκηνή 25: Μελλοντική Πορεία και Όνειρα: Μια Καριέρα στο Εμπόριο
Αποφασίσατε ήδη τι θα κάνετε μετά την αποφοίτηση;
Ναι.
Σκοπεύω να συνεχίσω να δουλεύω στην Ιαπωνία.
Σε ιαπωνική εταιρεία, δηλαδή;
Εξαιρετικό!
Τι δουλειά θα κάνετε;
Σκοπεύω να χρησιμοποιήσω όσα έχω μάθει μέχρι τώρα και να ασχοληθώ με το εμπόριο.
Με το εμπόριο, λες;
Θα χρησιμοποιείτε πολύ αγγλικά;
Ναι.
Είναι μια δουλειά που χρησιμοποιεί και αγγλικά και ιαπωνικά.
Γι' αυτό μελετούσατε μέχρι αργά στο σχολείο κάθε μέρα, ε;
Ναι.
Θέλω να γίνω καλύτερος στα ιαπωνικά και να διαπρέψω.
Ποιο είναι το όνειρό σας για το μέλλον;
Τι άνθρωπος θέλετε να γίνετε;
Στο μέλλον, θέλω να αποκτήσω πολλές εμπειρίες σε αυτή τη χώρα για πάντα.
Εσύ σίγουρα θα γίνεις ένας εξαιρετικός επαγγελματίας.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Είναι η πρώτη μου δουλειά, οπότε ανυπομονώ ήδη.
Σκοπεύετε να μείνετε στην ίδια πόλη από εδώ και πέρα;
Όχι, από του χρόνου σκοπεύω να μείνω στην Οσάκα.
Επειδή το κόστος ζωής είναι χαμηλότερο.
Έλεγες ότι το φαγητό στην Οσάκα είναι πολύ νόστιμο.
Ναι, σκοπεύω να φάω πολύ τακογιάκι.
Καλή ιδέα!
Όταν αυξηθεί ο μισθός σου, φώναξέ με.
Εεε, φυσικά!
Θα σου κεράσω πολλά!
Υπόσχεση, ε;
Εγώ θέλω να φάω ακριβό κρέας.
Θα δουλέψω σκληρά, θα γίνω πλούσιος και θα έχω λεφτά.
Πριν ξεκινήσετε τη νέα σας δουλειά, θα κάνετε κάτι ιδιαίτερο;
Φέτος τον χειμώνα, σκοπεύω να αγοράσω μόνος μου ένα κιμονό.
Κιμονό;
Μπορείς να το φορέσεις μόνος σου;
Όχι, ακόμα όχι.
Γι’ αυτό σκοπεύω να μάθω βλέποντας βίντεο στο YouTube.
Θα είναι πολύ ωραίο όταν μπορέσεις να φορέσεις κιμονό μόνος σου.
Ναι, θέλω να το φορέσω την Πρωτοχρονιά και να πάω στο ιερό.
Τα όνειρά σου γίνονται όλο και μεγαλύτερα!
Σε στηρίζω!
Σε ευχαριστώ πολύ.
Μου λες και τα δικά σου σχέδια κάποια στιγμή;
Σκηνή 26: Σχέδια για ταξίδι στις διακοπές / Holiday Travel Plans
Σύντομα έχουμε αργίες, έτσι δεν είναι;
Έχεις ήδη αποφασίσει τα σχέδια για το ταξίδι του Σαββατοκύριακου;
Ναι.
Θα πάω κάπου με φίλους.
Καλή ιδέα!
Πάτε κάπου μακριά;
Όχι, όχι και τόσο μακριά.
Α, ναι;
Με τι θα πάτε;
Με το σινκανσέν;
Όχι, όχι με το σινκανσέν.
Σκοπεύουμε να πάμε με το αυτοκίνητο.
Με το αυτοκίνητο;
Ποιος θα οδηγήσει;
Ένας φίλος θα οδηγήσει.
Εγώ δεν ξέρω να οδηγώ.
Α, ναι;
Πάτε σε κάποιο διάσημο τουριστικό μέρος;
Ναι.
Θα πάμε σε μια πόλη με διάσημα ιαματικά λουτρά.
Ιαματικά λουτρά;
Φανταστικά!
Ναι.
Θα μπω στα λουτρά και θα ξεκουραστώ ήρεμα.
Έχεις κάνει ήδη κράτηση για το κατάλυμα;
Ναι.
Κράτησα ένα παραδοσιακό πανδοχείο μέσα στο βουνό.
Μέσα στο βουνό;
Η θέα θα είναι υπέροχη, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Αλλά λόγω των αργιών, θα έχει κίνηση στους δρόμους.
Ναι, σωστά.
Καλύτερα να ξεκινήσετε νωρίς το πρωί.
Ναι.
Σκοπεύουμε να ξεκινήσουμε στις πέντε το πρωί.
Στις πέντε;
Πολύ νωρίς!
Ναι.
Θα σταματήσετε κάπου στον δρόμο;
Σκοπεύουμε να σταματήσουμε σε μια περιοχή εξυπηρέτησης με νόστιμο φαγητό.
Καλή ιδέα!
Οδηγήστε με ασφάλεια, εντάξει;
Ναι.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 27: Προορισμοί ταξιδιού στην Ιαπωνία / Desired Travel Destinations in Japan
Μαρκ, ποιο μέρος της Ιαπωνίας θέλεις να επισκεφτείς;
Θέλω να πάω στο όρος Φούτζι.
Στο όρος Φούτζι;
Θέλεις να το ανεβείς;
Θέλεις απλώς να το δεις;
Θέλω οπωσδήποτε να ανέβω στην κορυφή.
Η θέα από την κορυφή του Φούτζι είναι πραγματικά υπέροχη.
Α, ναι;
Μου ήρθε ακόμα μεγαλύτερη όρεξη να πάω!
Υπάρχει κάποιος άλλος προορισμός που σου αρέσει;
Θα ήθελα πολύ να πάω και στο Κιότο.
Το Κιότο, λες;
Τι θα ήθελες να κάνεις στο Κιότο;
Θέλω να δω πολλά παλιά ναά και ιερά.
Καλή ιδέα!
Είναι πολύ διασκεδαστικό να περπατάς φορώντας κιμονό.
Ω, και αυτό θέλω να το δοκιμάσω!
Θα ήθελα επίσης να δοκιμάσω νόστιμα ιαπωνικά γλυκά.
Ναι, και σούσι θέλω πολύ να φάω!
Σούσι, είπες;
Καλή ιδέα!
Τα ψάρια στην Ιαπωνία είναι πολύ φρέσκα.
Και τα ψάρια από το Χοκκάιντο είναι πολύ νόστιμα.
Το Χοκκάιντο, λες;
Θα ήθελα να πάω και εκεί.
Έχεις πολλά μέρη που θέλεις να επισκεφτείς, ε;
Ναι, θέλω πολλά λεφτά και χρόνο!
Χα, ναι, έτσι είναι.
Ας ξεκινήσουμε πρώτα από το Φούτζι.
Ναι, θέλω οπωσδήποτε να πάω αυτό το καλοκαίρι!
Ανυπομονώ να κάνουμε σχέδια!
Ναι, είμαι ήδη πολύ ενθουσιασμένος!
Σκηνή 28: Πώς περνάτε τις αργίες σας
Μαρκ, πώς περνάς τις αργίες σου;
Βλέπω ταινίες στο σπίτι ή πάω για ψώνια με φίλους.
Καλή ιδέα!
Τι είδους ταινίες βλέπεις συνήθως;
Βλέπω συχνά ταινίες δράσης και άνιμε.
Α, ναι;
Πού πηγαίνεις για ψώνια;
Πάω στα πολυκαταστήματα στο Σιμπούγια ή στη Σιντζούκου.
Πολύ ζωντανές περιοχές, ε;
Τι αγοράζεις;
Συνήθως αγοράζω ρούχα και παπούτσια.
Πολύ σικάτο!
Τι κάνεις την Κυριακή;
Την Κυριακή περπατάω στο πάρκο ή διαβάζω βιβλία σε καφέ.
Μια ήσυχη αργία, ε;
Ναι.
Μαγειρεύω ή καθαρίζω και το σπίτι.
Μπράβο σου!
Εγώ στις αργίες πλένω ρούχα ή κοιμάμαι.
Ο πολύς ύπνος κάνει καλό στην υγεία!
Ναι.
Αλλά κάποιες φορές μου 'ρχεται να βγω έξω.
Τότε, γιατί δεν πάμε μαζί σε κάποιο μουσείο το επόμενο Σαββατοκύριακο;
Σε μουσείο, είπες;
Καλή ιδέα!
Να δούμε πίνακες ζωγραφικής και να πιούμε τσάι.
Ναι.
Θα ήθελα πολύ να πάμε μαζί!
Ανυπομονώ!
Ας πάμε το Σάββατο.
Κατάλαβα.
Ας συναντηθούμε το Σάββατο το πρωί.
Σκηνή 29: Χαίρω πολύ και εμπειρίες στην Ιαπωνία
Χαίρω πολύ, είσαι ο νέος μαθητής που μπήκε στην τάξη αυτό το μήνα;
Ναι, χαίρω πολύ.
Είμαι ο Σμιθ.
Κύριε Σμιθ, είναι η πρώτη σας φορά στην Ιαπωνία;
Όχι, δεν είναι η πρώτη μου φορά.
Έτσι είναι;
Έχετε έρθει ποτέ ξανά στην Ιαπωνία;
Ναι, ήρθα μια φορά πριν από δύο χρόνια.
Τότε κάνατε τουρισμό;
Ναι, ταξίδεψα στο Κιότο και την Οσάκα.
Α, ναι;
Έχετε δοκιμάσει ιαπωνικό φαγητό;
Ναι, έχω φάει σούσι και τέμπουρα.
Τι γίνεται με το νάτο;
Το νάτο δεν το έχω δοκιμάσει ακόμα.
Έχει μια ιδιαίτερη μυρωδιά, αλλά είναι νόστιμο.
Α, ναι;
Θα το δοκιμάσω την επόμενη φορά.
Έχετε ανέβει ποτέ στο Φούτζι;
Όχι, το έχω δει μόνο από μακριά, δεν έχω ανέβει ποτέ.
Φέτος το καλοκαίρι, πρέπει οπωσδήποτε να το δοκιμάσετε!
Ναι, θέλω πολύ να ανέβω.
Κύριε Σμιθ, πού μάθατε ιαπωνικά;
Μελέτησα λίγο στο πανεπιστήμιο στην Αμερική.
Έχετε μιλήσει ποτέ με Ιάπωνες φίλους;
Όχι, ακόμα όχι.
Σε αυτό το σχολείο υπάρχουν πολλοί, δοκιμάστε να μιλήσετε μαζί τους!
Ναι, θέλω πολύ να μιλήσω με πολλούς.
Σκηνή 30: Δικαιολογίες για την καθυστέρηση
Μαρκ, γιατί άργησες;
Σας περίμενα εδώ μια ολόκληρη ώρα!
Συγγνώμη πολύ.
Κοιμήθηκα παραπάνω.
Ε;
Κοιμήθηκες παραπάνω;
Μέχρι αργά ξενυχτήσατε χθες;
Ναι.
Χθες ήπια πολύ αλκοόλ.
Πονάει πολύ το κεφάλι μου.
Το πολύ ποτό δεν κάνει καλό.
Σήμερα έχουμε σημαντική συνάντηση, δεν πρέπει να αργήσεις.
Ναι, το καταλαβαίνω.
Ήρθα τρέχοντας και έχω πολύ δύσπνοια.
Ήρθες τρέχοντας, δηλαδή;
Αλλά από εδώ και πέρα πρέπει να κοιμάσαι νωρίτερα.
Ναι, θα προσέχω από εδώ και πέρα.
Έχεις ιδρώσει πολύ.
Καλύτερα να πιεις νερό.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Εκεί πέρα έχει ένα περίπτερο, θα πάω να αγοράσω.
Η συνάντηση θα ξεκινήσει σύντομα, γρήγορα!
Ναι, θα γυρίσω αμέσως.
Είσαι σίγουρος ότι είσαι καλά;
Νυστάζω λίγο, αλλά είμαι εντάξει.
Όταν τελειώσει η δουλειά, καλό είναι να πας σπίτι και να κοιμηθείς νωρίς.
Ναι, σήμερα σίγουρα σκοπεύω να κοιμηθώ νωρίς.
Λοιπόν, πάμε.
Ναι, συγγνώμη πολύ.